[Música]
Mira dijo una persona súper exitosa que
ya estaba estaba ya tiene una edad decía
tengo dinero y tiempo pero tengo más
dinero que tiempo sí mira qué triste sí
Y cuántas personas no se pasan Margarita
de la gente que nos Sigue los
emprendedores y todo con lo que hablamos
lo que interactuamos persiguiendo
también el dinero tú has hablado que el
dinero lo utilizamos como una
herramienta qué le podríamos decir a
estas personas que hacen y hacen total
para siempre estar ganando porque no se
han reprogramado qué le dirías a ellos
porque eso no es una carrera de
solamente perseguir por alcanzar porque
yo no sé a ti A mí me ha pasado que yo
quería un hito tanto llegaba a la cima y
me sentía vacía porque no había el
propósito no estaba la misión de
tránsito eso el Por qué es lo más
importante la gasolina eh tú y yo ahora
que tenemos propósito y estamos de
verdad equipando a los latinos del mundo
para que puedan salir
importante cumplir sus sueños ayudar a
sus seres queridos si uno no tiene un
propósito se vuelve vacío el dinero
porque entonces llega un momento en que
ya tienes y uno dice y esto era Y ahora
qué O sea si quiero una cartera me la
compro y eso no te va a llenar No eso es
un barril sin fondo es bonito tenerlo Sí
claro pero pero lo que te llenas el
propósito Entonces siempre que tú tengas
una meta di Por qué detrás del qué viene
el Por qué Y es más empieza con el Por
qué como dices Simon syneck vean el la
charla Ted de Simon synect que es muy
bonita empieza con el por qué porque la
gente que no tiene un Por qué tirar la
toalla es muy distinto si uno dice mira
mira una mamá con un niño enfermo
tratando de conseguir un dinero para un
tratamiento y tú ves una persona a esa
señora No la frena nadie verdad porque
tiene una misión tiene un por qué Si tú
le echas una mamá si usted consigue
cinco mil dólares vamos a curar a su
hijo o le dice si usted consigue cinco
mil dólares va a poder comprar un carro
puede que en el proceso del carro se dé
por vencida pero con el hijo Esa esa
bueno la para nada entonces el por qué
por qué yo estoy haciendo esto y eso es
lo que los días que tienes cansancio
porque nos cansamos
Vilma y yo trabajamos Bueno nos gusta lo
que hacemos pero viajamos trabajamos
verdad hay que viajar yo para decir que
mi abuelo más vieja digo que me hablo
más sabia porque yo con cada viaje es
como que le vas metiendo millas a la
vida ya no es un millón
claro es que uno la gente no entiende Lo
que significa comunicar pararse en un
escenario y luego hablar con la gente
interactuar eso es un consumo de energía
que a lo mejor es una hora pero vale por
ocho no sí sí sí entonces Exacto si tú y
yo no tenemos un propósito un Por qué
que nos mueve o sea viviríamos agotadas
creo yo totalmente Y fíjate que también
con el tema de la energía ya que
hablabas de eso Cómo cuida Margarita
paso su energía para dedicarse a esta
gran misión que tiene con los latino
para seguir su vida en tarimas yo luego
te voy a preguntar también de cómo
generas ingreso con todos tus empresas
junto con también tu socio y tu esposo
pero cómo tú trabajas y manejas tu
energía muy importante hay que entender
que en la vida hay cosas que te drenan y
cosas que te energizan y yo las tengo
bien identificadas Me imagino que tú
también okay a medida que tu equipo va
creciendo hay que tratar de delegar lo
que te drena Okay verdad yo por ejemplo
aquí puedo estar todo el día contigo
ocho horas y yo estoy y no va a pasar
nada
sin nosotras pero tú me pones a mí en
contabilidad
hay que hacerlo hay pero eso a mí me
drena Entonces yo lo hago media hora y
tengo mi esposo me ayuda más con eso lo
verdad de revisar la parte financiera
porque eso a mí me drena Entonces cuando
uno entiende eso uno empieza verdad a
delegar y a formar equipo claro cada
quien verdad donde donde se energiza
totalmente
salgo para dónde vamos
pero métenos a Vilma y a mí verdad hacer
contabilidad cinco días no nos chiflamos
yo le digo a la gente yo hago dinero
pero lo que es la administración el día
a día y cada número yo digo yo elijo
Dónde poner mi foco yo voy a poner mi
foco en impactar y porque ayudo a otros
género también beneficios y sería un
desperdicio de Vilma porque Vilma es
maravillosa haciendo lo que hace
Entonces eso es bien importante que
todos digamos Ok queme energiza que me
drena totalmente nuestras carreras a mí
me invitan mucho alfombras rojas a mí
eso lo respeto lo amo sé que hay gente
que le encanta y la energi yo digo a mí
eso me drena un poquito porque yo no soy
muy de vestido tú me conoces de vestido
de maquillaje y son cinco horas para ir
a Entonces yo un protocolo porque te
toca a ti tienes que esperar el otro y
hay que posar y yo de repente el otro
día yo dije cómo yo voy a posar pues
quedan divinas así quedan divinas se la
pasan y yo dije Déjame mi foto con la
gente si tú me pones una foto con
alguien que quiere una foto contigo
radiante pero en esa foto no queda medio
tiempo Exacto Entonces esta Exacto
Entonces a mí eso me drena un poquito
digamos
verdad Entonces a mí lo que me gusta es
enseñar exacto de abrazar a la gente si
voy a la televisión esa enseñar entonces
uno va entendiendo ya todos los que nos
están escuchando identificar qué me
energiza y que me drena y es lo que te
drena tratar de encontrar a alguien que
sea muy bueno y que le tú y yo tenemos
la ventaja tener a nuestros esposos
también como socios Pero alguien de
mucha Y tú tienes a tu hermana también
que es una parte fundamental de tu
empresa tener gente en la que confías
mucho Verdad que te apoyen esas partes
que también son muy importantes para tú
dedicarte a lo que a lo que disfruto
totalmente yo tengo dentro del equipo
tenemos varias personas pero yo tengo
una unas personas que han demostrado una
lealtad inigualable y ellos son mi
equipo legales es decir cuando hay que
resolver tú puedes saber que siempre
aparece el equipo Leal y alguna persona
son mi familia Tengo a mi mamá
trabajando mi mejor amiga dirige la
firme consultoría de nosotros pero luego
otros son empleados que ni siquiera
sabían que yo era hasta que se presentó
la oportunidad laboral entonces para
muchos emprendedores están ellos con
esta mentalidad de Zoila me gustaría que
habláramos de eso cómo fue la transición
de Margarita dejar de ser Zoila a
invertir en líderes porque el líder crea
otros líderes el líder crece para que
crezca sus líderes debajo Pero cómo fue
esa transición para tú hoy ser una mujer
que no solamente tiene una influencia
increíble y está en tarima sino que
pueda liderar con éxito varios negocio o
sea cómo fue Bueno mira lo que pasa es
que la mentalidad de escasez yo a mí mi
esposo me decía contratemos a alguien
dos mil dólares y yo no
eso mucha plata verdad O sea la
mentalidad y el dinero en el banco para
una emergencia parado o sea y tú como
que qué es esto dinero quieto es dinero
muerto ahora de tanto educarme quitarme
techos mentales invierto igual que tú
tengo un equipo fantabuloso Yo siempre
digo nosotros no seríamos nada sin el
equipo no nada nada nada o sea es una
gente comprometida con la camiseta
puesta somos una familia en pasos al
éxito y los líderes Mira el líder que no
sabe veamos un partido de fútbol todos
los latinos totalmente tú te imaginas al
director técnico metiéndose a la cancha
diciéndole a Messi Quítese que yo voy a
hacer el gol jamás o al portero Quítese
que yo voy a no tú tu trabajo como
director técnico es equipar y motivar a
la gente Si tú no sabes delegar tú no
puedes ser un líder tú ir a la parte
operativa claro entonces Yo me tuve que
educar Mucho igual mi esposo ahora
delegamos y tenemos un equipo tan bueno
que como dices tú yo tú yo tú y yo
estamos aquí y el negocio está
funcionando porque tenemos líderes
fantásticos Entonces tenemos que
quitarnos la mentalidad de Zoila porque
yo la tuve muchos años y eso es
mentalidad escasez soy la que Ah no es
que yo me ahorro la contabilidad Yo la
voy a por ahorrar y eso más bien te sale
costando un montón cuando tú tiras los
números tú haces muchos programas
también digital y también produce ese
evento ahora vamos a hablar alguna vez
tú has tirado los números tú o tu
querido y socio detrás de cámara han
tirado los números de cuánto te ha
costado producir eso porque yo hace unos
meses creé un programa nuevo Margarita
Yo me asusté casi me dio ciento
veintipico mil de dólares cuando
televisé el costo de oportunidad todo lo
que no hicimos las horas que invertimos
la producción y todo y yo le digo a la
gente ves yo estoy dispuesta a poner un
dinero adelante antes de haber facturado
cero Claro pero la mayor emprendedores
quieren ganar mucha plata y no invierten
sí Mira la meta con el dinero es que
tenga bebés el dinero a ver el dinero
quieto es dinero muerto ni el banco
tiene el dinero en el banco no Tú llevas
Diez mil dólares a un banco el banco lo
saca inmediatamente y lo pone a producir
lo que pasa es que nos vendieron el
sistema educativo tradicional deja el
dinero en el banco compra tu casa propia
no tengas deudas verdad Entonces lo te
llenan de miedo y más a los latinos el
dinero inmediatamente a ver un buen
colaborador nunca no es un costo es una
inversión un buen colaborador se paga
solo y te genera verdad y y otra cosa
Vilma hay que hay que tu primer cliente
son tus colaboradores hay gente que
trata mal y eso no es un líder eso es un
jefe y y yo maxol es la mejor persona
para aprender a liderar entonces un jefe
los trata mal los tratapatas eso Y tú
qué crees Cuando tú te voltees como
dicen con los meseros no te pelees con
el mesero porque te escupe la comida es
verdad una metáfora yo no sé si en
realidad lo hacen Pero espero que no
porque mi marido a veces no es
cuando las cosas vienen mal no es
sí El caso es que tú tienes que
tu gente tu tu empresa es es una
oportunidad para ellos crecer verdad mi
mi primer cliente es mi equipo yo quiero
que ellos crezcan que su familia esté
bien que ellos se sientan bien que ellos
se sientan parte de de una misión verdad
y cuando tú logras eso la empresa crece
casi que por ósmosis verdad y tú no
estás Y ellos yo les digo el jefe no soy
yo ni mi marido el jefe es el cliente yo
les digo tu salario no sale de mi
bolsillo No ni el de mi marido sale el
bolsillo del cliente claro Entonces si
mi marido llega Por ejemplo nosotros
tenemos un call center llega al call
center y cómo se pone la gente cuando
llega el jefe jefe que quiere tomar
siéntese aquí no no no eso lo vamos a
hacer cuando llega un cliente porque de
de que ese cliente esté feliz y
transformemos su vida de eso vivimos
Todos aquí todos verdad Entonces hay una
cultura muy cliente céntrica de que
ellos crezcan ahí ahí mira yo me acuerdo
tú te acordarás Cuando a uno le decían
por ahí en la universidad misión valores
yo y eso tan aburrido totalmente Y eso
era un letrero ahí en la pareja y nadie
miraba hasta que yo aprendí que todo el
mundo en mi equipo vive la visión la
misión y los valores Es que mi empresa
cambió Tú le preguntas a cualquiera Cuál
es la misión de pasos al éxito en mi
equipo y te dicen ayudar a los latinos
del mundo a vivir una vida fantástica y
abundante emocional y financieramente y
compartimos testimonios todos los días
de las vidas que cambiamos wow Qué lindo
está eso sí porque si tú no estás
vendido no puedes vender nosotros somos
los primeros vendidos de que lo que
nosotros hacemos cambia vidas Entonces
es muy importante que todos los
emprendedores Aunque ahorita sean un
ejército de una persona mañana van a ser
dos después van a ser cinco tengan Clara
su visión y su misión